--- 
layout: post
title: "Noch 21 Tage"
date: 2009-06-11
categories: 
- Going to Otago
published: true
comments: false
---
Jetzt zähle ich die Tage: Am 2. Juli geht mein Flieger über Dubai und Bangkok nach Christchurch, von wo aus ich dann nach Dunedin jette. Gebucht habe ich über [STA Travel](http://www.statravel.de/cps/rde/xchg/de_division_web_live/) und fliege nun schlussendlich mit Emirates von Düsseldorf bis Christchurch und von dort dann mit Air New Zealand nach Dunedin. Kosten tut mich das ganze ziemlich genau €1.500 für den Hin- und Rückflug.

<!-- more -->

Auch wenn im Toroa International House (meinem Favoriten) keine Plätze mehr frei waren, so bin ich nun nicht viel schlechter dran. Mein "[University flat](http://www.otago.ac.nz/uniflats/)", welches zirka fünf Gehminuten von der Universität entfernt ist, teile ich mir mit vier anderen Studenten. Telefon, Strom und Internet sind im Preis von NZ$2.920 für die gesamte Zeit nicht enthalten.

Meine Finanzen in Neuseeland habe ich nun auch größtenteils geplant und mich nach Absprache mit meiner Bank für folgende Möglichkeit entschieden:  In den ersten Tagen werde ich vor Ort mir eine Konto bei einer neuseeländischen Bank anlegen und das meiste Geld, das ich in dem halben Jahr benötigen werde, dorthin per Onlineüberweisung von meinem hiesigen Konto transferieren. Dadurch entstehen für mich nur einmalig Überweisungs- und Wechselgebühren, denn das Konto vor Ort ist für mich als Student kostenlos.

Der Antrag auf Auslands-Bafög scheint auch zu laufen und nach derzeitigem Stand kann ich spätestens Ende August - und wenn nun alles optimal läuft sogar schon Ende Juli - mit dem ersten Geld rechnen. Allerdings benötigt das Bafög-Amt noch eine Mitteilung des DAAD über die Förderung, die mir der DAAD möglicherweise geben wird. Ob und in wie fern der DAAD mich jedoch fördern wird, entscheidet sich frühestens am 5. Juli.

Neben den Vorbereitungen bleibt mir aber trotzdem recht wenig Zeit zum Entspannen, denn sowohl mein Statistik- als auch Analysis-Professor werden mich vor meiner Abreise noch mündlich prüfen! Zum Einen heißt das für mich, dass ich keine Prüfung des dritten Semesters im Januar nachschreiben muss, zum Anderen aber auch, dass ich mich nun ins Zeug legen muss.
